Пару слов о классе debug.php
Главная его функция - определить находимся мы в отладочном режиме или
нет. Это определяется по настройкам в конфиге. Но можно также
принудительно включить/выключить его передав GET параметр ?debug=1/0
В случае, если в конфиге он был отключен - у вас вылезет окошко с апачевской авторизацией.
Логин и пароль для нее так же находятся в конфиге.

При включенном режиме отладки у нас логгируются все mysql запросы,
дампятся переменные окружения, показываются переданные шаблонизатору
переменные, подгруженные пхп файлы и еще много чего-то полезного. В
приложении допускается использование проверки на дебаг режим и
выполнение разных действий в зависимости от этого. Это делается при
помощи debug::getInstance()->isDebugMode();

Также, в классе Debug есть функция shutdown(). Она дампит все переданные ей аргументы и 
показывает стек вызовов. Для того, чтобы знать где мы умерли.
Функция используется для отладки и прекрасно заменяет сочетание var_dump();die();

Для функции shutdown() определена оболочка - функция d() Для более простой отладки.
